---
id: 586
slug: klub-b-b-king-vtoroe-otkrytie-staroy-stseny
title: Клуб B.B. King – второе открытие старой сцены
date: '2008-12-12'
author: Андрей Евдокимов
legacy_path: news/2008/12/klub-b-b-king-vtoroe-otkrytie-staroy-stseny.md
---

Очень душевно, и даже где-то романтично дуэт Алексея Блохина (ф-но, вокал) и Сергей Воронова (гитара, вокал) исполнили песню о том, что "Мужики слетаются на меня, как мотыльки на пламя свечи" (Fallin' in Love Again). Причем спето было и на английском, и на немецком как "Ich bin von Kopf bis Fu&#223; auf Liebe eingestellt". Почитатели Марлен Дитрих и фильма "Голубой ангел" (1930 г.) потянулись к выходу, блюзовая публика вернулась в зал, поскольку начиналась торжественная церемония открытия новой сцены <a href="/bbking/">клуба B.B. King</a> на том месте, где была старая.

Этот на слух забавный повод для праздника на самом деле отмечает важную победу клуба в полуторогодичной борьбе за выживание. Расположившись в подвале старого жилого дома, клуб своей музыкальной программой вызывал сильное недовольство жильцов. Т.е., отношение их именно к блюзу неопределенно, но вот музыка допоздна, пропущенная через перекрытия, превращалась в неприятное бухтение, вредное для здоровья. Когда официальные власти вступили в сговор с жильцами, над клубом нависла абсолютно реальная угроза закрытия. Оттягивая финальную схватку, клуб перенес сцену в весьма неудобное крыло зала, а музыкальную программу пришлось завершать в 22.оо. Ведя административные сражения, клуб пытался решить проблему звукоизоляции. И преуспел в этом. Стены старой сцены ныне обшиты сверх эффективным звуконепроницаемым материалом. Что и позволило вернуть музыкантов на привычное, и значительно более удобное место. Что, безусловно, повод для праздника.

Хаусбэндами в этот вечер были группы "Crossroadz" (при участии Михаила Владимирова) и "Старая гвардия", укрепленные клавишниками: Алексеем Блохиным и Михаилом Ольшаницким. Гия Дзагнидзе, обычный партнер Сергея Воронова в воскресных "акустических хулиганствах", был в прекрасном настроении. Юрий Каверкин спел густой блюз Мадди Уотерса про 19-летнюю девушку (19 Years Old) – чем-то ему эта тема оказалась особенно близка. Юрий Иванов, звукорежиссер, и сам выбирался на сцену поиграть на губной гармонике. И точно все сыграли "на подъеме". К тому же, праздничное открытие совпало с днем рождения Джими Хендрикса, так повод для праздника оказался двойным. Сергей Воронов определил важность события словами: "Новая сцена – это больше даже, чем <a href="/afisha/bbkingny.JPG">Новый год</a>"!

<a href="/bluesnews/08Autumn/bbking27/">Фото-отчет о праздничном мероприятии</a>.
